# 面试

##  prototype 和 __proto__ 的关系式什么

所有的函数都有`prototype`
所有的对象都有隐私原型`__proto__`
对象的隐式原型指向他的构造函数的原型，如下：

```js
function A() {}
const a = new A()
a.__proto__ === A.prototype // true
```

## bind、call、apply 区别

call 和 apply 都会改变调用者的this指向并调用时候执行这个函数
区别在于：call是以单个参数传入调用，apply是以数组的参数传入调用

bind 也是改变 this 指向，不过不是在调用时生效，而是返回一个新函数。

## 防抖和节流

1. 防抖(debounce)：在函数需要频繁触发时，只有当有足够空闲的时间时，才执行一次。就好像在百度搜索时，每次输入之后都有联想词弹出，这个控制联想词的方法就不可能是输入框内容一改变就触发的，他一定是当你结束输入一段时间之后才会触发。

2. 节流(thorttle)：预定一个函数只有在大于等于执行周期时才执行，周期内调用不执行。就好像你在淘宝抢购某一件限量热卖商品时，你不断点刷新点购买，可是总有一段时间你点上是没有效果，这里就用到了节流，就是怕点的太快导致系统出现 bug。

区别：在发生持续触发事件时，防抖设置事件延迟并在空闲时间去触发事件，而节流则是隔一定的时间触发一次。

## Ajax

Ajax 是使用客户端上的许多 web 技术，创建一个 web 应用的一种 web 开发技术，借助 Ajax，web 应用可以异步（在后台）向服务器发送数据和从服务器检索数据，而不会干扰现有页面的显示和行为，将数据交换与表示层分离，Ajax 允许网页和扩展 web 应用程序动态更改内容，而无需重新加载整个页面，实际上，现在通常将 json 替换为 xml，因为 js 对 json 有原生优势

使用 xml 如何封装

```js
let xmlhttp;
if (window.XMLHttpRequest) {
  xmlhttp = new XMLHttpRequest();
} else {
  xmlhttp = ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP"); // IE5,6
}
xmlhttp.onreadystatechange = () => {
  xmlhttp.readyState === 4 &&
  xmlhttp.status === 200 &&
  document.getElementById("myDiv").innerHTML = xmlhttp.responseText;
};

xmlhttp.open("GET", "/xxx/xxx.txt", true);
xmlhttp.send();
```

使用 Ajax 的优缺点

优点：

1. 交互性更好，来自服务端的新内容可以动态更新，无需重新加载整个页面
2. 减少与服务器的连接，因为脚本和样式只需要被请求一次
3. 状态可以维护在一个页面，js 变量和 dom 状态将得到保持，因为主容器未被重新加载
4. 基本上包括大部分 SPA 的优点

缺点：

1. 动态网页很难收藏
2. 网页 js 不能使用，则 Ajax 也不能使用
3. 有些网络爬虫不执行 js，也不会看到 js 的加载内容
4. 基本上也包括了大部分 SPA 的缺点

比较一下 Ajax 和 Fetch

1. Fetch 书写比 ajax 简单
2. fetch 基于 Promise
3. 在默认情况下面，fetch 不接受和发送 cookies
4. fetch 只对网络报错
5. 兼容性就不用多说了

ajax 中的 post 提交数据

1. 默认是：application/x-www-form-urlencoded（可以加上 ;charset=UTF-8）key-value 字符串的提交

2. 有文件上传时候：multipart/form-data

3. application/json，可以传送各种格式的数据

## 同源策略

同源策略可防止 js 发生跨域请求，源被定义为 URI，主机名和端口号的组合。此策略可防止页面的恶意脚本通过该页面的文档对象模型，访问另一个网页上的敏感数据

## 跨域

1. jsonp: 通过回调函数的形式，执行请求之后的方法，思想来源 script 的 src

2. 后端配置允许访问（access-control-allow-origin）请求头的设置

3. webpack 中的 proxyTable

## 闭包

1. 什么是闭包

函数执行后返回结果是一个内部函数，并被外部变量所引用，如果内部函数持有被执行函数作用域的变量，既形成闭包

2. 闭包原理

函数执行分成两个阶段(预编译阶段和执行阶段)。

* 在预编译阶段，如果发现内部函数使用了外部函数的变量，则会在内存中创建一个“闭包”对象并保存对应变量值，如果已存在“闭包”，则只需要增加对应属性值即可。
* 执行完后，函数执行上下文会被销毁，函数对“闭包”对象的引用也会被销毁，但其内部函数还持用该“闭包”的引用，所以内部函数可以继续使用“外部函数”中的变量

利用了函数作用域链的特性，一个函数内部定义的函数会将包含外部函数的活动对象添加到它的作用域链中，函数执行完毕，其执行作用域链销毁，但因内部函数的作用域链仍然在引用这个活动对象，所以其活动对象不会被销毁，直到内部函数被烧毁后才被销毁。

3. 优点

* 3.1. 可以从内部函数访问外部函数的作用域中的变量，且访问到的变量长期在内存中，可以使用
* 3.2. 避免变量全局污染
* 3.3. 把变量储存在独立的作用域，作为私有成员存在

4. 缺点

* 4.1. 内存泄漏
* 4.2. 对速度的影响，内部的层级决定了引用的外部变量在查找时经过的作用链长度
* 4.3. 可能获取意外值

5. 使用场景

* 5.1 模块封装

```js
var fn = (function () {
  var foo = 0
  function func () {}
  fn.prototype.bar = function () {
    return foo
  }
  return func
})
```

* 5.2 循环中使用

```js
for (var i = 0;  i < 3; i++) {
  (function (j) {
    setTimeout(() => {
      console.log(j)
    }, 0)
  })(i)
}
```

## 类数组和数组的区别，dom 的类数组如何转换成数组

区别：

1. 数组有索引
2. 数组有长度，对象没有

什么是类数组

1. 拥有length属性，且索引为非负整数
2. 不具有数组的方法

eg:

```js
let e = {  
  length: 3,  
  "0": 1,  
  "1": 'sss',  
  "2": 'rerer'
}
for (var i = 0; i < e.length; i++) {  
    console.log(e[i]);
}
e instanceof Array  // false
e instanceof Object // true
```

如何判断快速判断数组和类数组

Object.prototype.toStrong.call()

[object Array]
[object Object]

```js
function isArrayLike(o) {     
  if (
      o && // o is not null, undefined, etc.          
      typeof o === 'object' && // o is an object          
      isFinite(o.length) && // o.length is a finite number          
      o.length >= 0 && // o.length is non-negative          
      o.length===Math.floor(o.length) &&  // o.length is an integer          
      o.length < 4294967296 // o.length < 2^32    
    )                    
    return true; // Then o is array-like  else          
    return false;                       // Otherwise it is not
}
```

如何转化

```js
let e = { 
  length: 3,  
  "0": 1,  
  "1": 'sss',  
  "2": 'rerer'
}

// 1. array.from
console.log(Array.from(e))
// 2. slice
console.log([].slice.call(e))
// 3. dom时候
console.log(...e)
```

## 实现一个方法判断 html 中的标签是否闭合

```js
/^<([a-zA-Z]+)>[\s\S]*?</\1>$/
```

## 箭头函数和普通函数的区别

1. 箭头函数不能绑定arguments，而是使用`rest`的`...`解决方案
2. 箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数不能使用new
3. 箭头函数没有原型属性
4. 箭头函数不能绑定this，会将离自己最近的一个普通函数的this作为自己的this
5. call、apply、bing都无法改变箭头函数的this指向

## es5 实现 isInteger

```js
Number.isInteger = function (val) {
  // ~: 取相反数再减1
  return typeof val === "number" && ~~val === val;
};
```

## 移动设备Android与 iOS 的软键盘弹出的处理方式有什么不同

1. Android：入框获取焦点，键盘弹起，页面（webview）高度会发生改变，高度为可视区高度（原高度减去软键盘高度），除了因为页面内容被撑开可以产生滚动，webview本身不能滚动。

2. IOS：在 IOS 上，输入框（input、textarea 或 富文本）获取焦点，键盘弹起，页面（webview）并没有被压缩，或者说高度（height）没有改变，只是页面（webview）整体往上滚了，且最大滚动高度（scrollTop）为软键盘高度。

## iPhone 里面 Safari 上如果一个输入框 fixed 绝对定位在底部，当软键盘弹出的时候会有什么问题，如何解决

flex + scrollIntoView

## 给定一个数组，按找到每个元素右侧第一个比它大的数字，没有的话返回-1 规则返回一个数组

```js
/*
 * 示例：
 * 给定数组：[2,6,3,8,10,9]
 * 返回数组：[6,8,8,10,-1,-1]
 */
const func = arr => arr.reduce((newArr, item, index) => {
  newArr[index] = arr.slice(index).filter(f => f > item)?.[0] || -1
  return newArr
}, [])

console.log(func([2,6,3,8,10,9]))
```

## 如何实现按需加载

import

## 讲一下 import 的原理，与 require 有什么不同

区别：

1. import是es6的产物；require是commonJS的产物
2. 导出方法的区别（umd的使用的好处）、写法上的区别，import必须在头部
3. 都是异步加载；import是符号引用，编译时候生效执行；require是赋值过程，在运行时执行

## 手写用 ES6proxy 如何实现 arr[-1] 的访问

## 用尽量短的代码实现一个 arrary 的链式操作，将数组中的大于 10 的值进行一个累加

```js
const sum10 = arr => arr.reduce((sum, item) => item <= 10 ? (sum + +item) : sum, 0)
console.log(sum10([1,2,3,4,5,11])) // 15
```

## ES6对象面试题整理

### Object.keys(a)、Object.getOwnPropertyNames(a)、Reflect.ownKeys(a)以及for in、Object.getOwnPropertyDescriptors的区别

```js
console.log(Oject.keys(c)) // 获取对象上正常的属性, 不包括Symbol属性，但是不包括enumerable属性
console.log(Object.getOwnPropertyNames(c)) // 还可以获取不可迭代属性，既enumerable无false的属性
console.log(Reflect.ownKeys(c)) // 处理可以获取不可迭代属性，还可以获取Symbol属性

for (let a in c) { // 可以获取原型属性，但是不可获取不可迭代和Symbol对象。但是无法获取不可迭代属性和Symbol属性
  console.log(a)
}
```

可以使用`Object.getOwnPropertySymbols(c)`获取对象上所有的Symbols属性。

Object.getOwnPropertyDescriptors是获取一个对象的所有的属性的描述符。

### 在ES6中，如何实现私有属性

使用Symbol，利用Symbol的唯一性，只要这个不对外暴露Symbol的索引，那么Symbol就不会被访问带

在es next里面提供了private属性，使用#表示

### Object.is有什么用，和===有什么区别？

`Object.is`可以判断NaN等于自身，而`+0`不等于`-0`

```js
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false
Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

### Object.assign的参数可以不是对象吗？

可以，参数不对，会尝试将其转换为对象，但是如果是null和undefined无法转换为对象，所以它们作为参数会报错。
如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。
首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。
这意味着，如果undefined和null不在首参数，就不会报错。
所以，很多时候为了安全我们会这样写：

```js
var o = Object.assign({}, a, b)
```

### Object.assign可以拷贝原型链上的属性吗？不可枚举的呢？Symbol呢？

`Object.assign`只可以拷贝源对象自身的属性，不拷贝继承属性，也不拷贝不可枚举属性，但是可以拷贝Symbol属性。

### Object.assign可以用在数组上吗？

是可以的，数组会被当做对象

```js
var c = Object([1,2,3,4,5], [9,8,7]) // [9,8,7,4,5]
```

### 下面代码运行结果是？

```js
const source = {
  get foo() { return 1 }
};
const target = {};
var r = Object.assign(target, source);
console.log(r)
```

结果是`{foo: 1}`,Object.assign只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

### Object.assign能拷贝get和set属性吗，Symbol和enumerable为false的属性呢？

不能，这是因为Object.assign方法总是拷贝一个属性的值，而不会拷贝它背后的赋值方法或取值方法。
所以，如果是get方法，拷贝的内容是一个get方法返回的值，如果是set方法，拷贝的值则是undefined。
属性名会被拷贝。Symbol是可以拷贝的，但是enumerablle为false的不行。

### 如果想要拷贝一个对象，并且还想合并其get和set之类所有的属性怎么做？

可以使用`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法配合`Object.defineProperties()`方法，就可以实现拷贝get和set方法。

```js
Object.defineProperties({}, Object.getOwnPropertyDescriptors(o));
```

同理，Object.assign也不能复制enumerable为false的属性，但是defineProperties可以。

注意，这里如果只是希望单纯的拷贝，而不是类似`Object.assign`带有合并的功能，可以使用`Object.create`。
使用`Object.create`的有点在于可以将第一个参数设置为对象的原型，这样拷贝的对象也和源对象具有同样的原型链。

```js
Object.create(
  Object.getPrototypeOf(o),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(o)
);
```

### 如何将一个对象设置为另一个对象的原型？

在以前，我们可以通过__proto__这种方法来指定一个对象是另一个对象的原型，但是这种用法并不是js的规范，只是一个内部属性。
虽然大部分浏览器和nodejs引擎实现了这种写法，当一般不推荐这样用。
在ES6中新加了setPrototypeOf，可以直接实现这个需求。

另外，我们还可以通过Reflect来设置. `Reflect.setPrototypeOf(obj, newProto)`

### 如何使用for of遍历对象，能遍历到原型链上的对象吗？能遍历enumerable为false的属性吗？能遍历Symbol吗？

对象本地是不可迭代的，但是可以使用Object.keys、Object.values、Object.entries获取对象的属性和值组成的数组。
他们都不包括enumerable为false和Symbol()的属性。

注意：数组也有keys、values、entries三个方法。但是数组可以直接for of遍历。Set也是这样。

### Map与Object的区别是？

Map和Object都是键值对的集合（Hash结构），但是Map支持各种类型的值作为键。包括对象。
Map判断键是否相同，采用的是判断是地址是否是同一个地址，这样的优点是对别人的库进行扩展的时候，
如果采用对象作为键，则不会对别人的库进行污染。

当然：一般这种情况要对象的扩展，我们可以用Symbol

Map还可以使用for of对齐进行遍历，而Object不可以。

### Symbol的描述有什么用

在Symbol作为一个对象的函数的key的时候，这个函数的name属性返回的是Symbol值的描述

```js
var key = Symbol('description')
var ob = {
  [key] () {}
}
console.log(ob[key].name) // [description]
console.log(key.toString()) // Symbol(desription)

```

### 可枚举属性enumerable被设置为false，会影响那些情况

1. 无法被`for...in`循环遍历
2. 无法被`Object.keys`获取属性
3. 无法被JSON.stringify序列化
4. 无法被`Object.assign`克隆
  
ES6规定，Class的原型的方法都是不可枚举的。

### `super`只能用到class的constructor中吗

不是，super还可以用到直接对象的方法里面，用来指对象。

super也可以在class的static方法中调用父类的static方法

```js
const proto = {
  foo: 'hello'
};
const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};
Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

注意，super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

JavaScript 引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。

### 一个对象被设置了Object.preventExtensions后，还可以向这个对象的原型添加属性吗

可以的，Object.preventExtensions只阻止向这个对象添加属性，不会阻止向原型添加。

一旦使其不可扩展，就无法再对象进行扩展。

在 ES5 中，如果参数不是一个对象类型，将抛出一个TypeError异常。

在 ES2015 中，非对象参数将被视为一个不可扩展的普通对象，因此会被直接返回。

使用`Reflect.preventExtensions(target)`添加不是一个对象类型则也会报错。



